# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр 
[Тетрадка ipynb]([https://github.com/ipd0828/portfolio/blob/main/Project-2/Обогащение%20золота.ipynb](https://github.com/ipd0828/portfolio/blob/main/Project-1/Сборный%20проект%201%20-%20маркетинг%20анализ%20.ipynb))
## Описание проекта
Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На
основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования
рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный
период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены
гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.
## Инструменты:
- python
- pandas
- numpy
- scipy
- matplotlib
- seaborn
- plotly
  ## Общий вывод
 
Выводы по прогнозированию продаж на 2017 год:

Изучив данные на диаграмме №2-1 распределения продаж по годам, я принял решение сократить временной интервал для прогноза до 2013-2016 гг. Здесь более четко видна тенденция (тренд), а в 2011 -2012 годах были еще устаревшие платформы, которые оттягивали на себя долю рынка.
Также я построил "таблицу жизненного цикла платформ" и собрал в ней наиболее перспективные (сточки зрения новизны платформы).
Наиболее перспективными платформами являются PS4 и XOne. Также видно, что продажи падают, причиной является переход иную площадку и форму распространения игр (AppStore, GooglePlay).
По моему мнению необходимо, снизить затраты на закупку материальных носителей игр на процент падения и перенаправить средства на иные источники продаж в соответствии с тенденциями на рынке E-commerce.
Можно построить более точный прогноз, запросив дополнительные сведения у разработчиков игр, количестве устройств проданных на рынке, как растет рынок e-commerce продаж, насыщен ли рынок или нет, проанализировав все это и тогда будет более точные прогнозы.

Таблица с прогнозом:
- platform	2013	2014	2015	2016	2017_prognoz
- 3	WIIU	21.65	22.03	16.35	4.60	3.129637
- 2	PSV	10.59	11.90	6.25	4.25	3.299292
- 1	PC	12.73	13.28	8.52	5.25	4.026695
- 0	3DS	56.57	43.76	27.78	15.14	9.858046
- 5	XONE	NaN	54.07	60.14	26.15	20.228079
- 4	PS4	NaN	100.00	118.90	69.25	61.335494
